CAPITULO 1


Base de datos es un conjunto de datos persistentes que es utilizado por los sistemas de aplicacion de algun individuo 
Los datos suelen ser una representacion de entidades junto con los vinculos que existen entre estas. 
Sitema de bases de datos: es un sistema de registros, los usuarios pueden recuperar y actualizar la info
(Agregar o eliminar archivos en la base de datos)
(Insertar,recuperar. modificar o eliminar datos de los archivos)

Los sistemas de bases de datos dependiendo de la infraestructura puede ser sistemas de un solo usuario o multiusuario

Datos de estos sistemas seran integrados y compartidos.

Hardware los procesadores y la memoria principal asociada usados para apoyar la ejecuci칩n del software del sistema de base de datos

Software: El componente principal es el sistema de administraci칩n de base de datos (DBMS) el cual maneja todas las soulicitudes de acceso
a la base de datos.

Usuarios(Programadores de aplicaciones): Son responsables de escribir programas de aplicacion de BD en algun lenguaje de programacion

Usuarios Finales, interactuan con l sistema desde estaciones de trabajo o terminales en linea con la interfaz integrada dn el DBMS


ADMINISTRADOR DE BASE DE DATOS (DBA)

Implementacion de los controles tecnicos necesario para cumplir las politicas del DA

ADMINISTRADOR DE DATOS (DA)

Decide que datos se almacenan y establece politicas para mantenerlos y manejarlos

PROCESADOR DE DEFINICION DE DATOS (DDL)

PROCESADOR DE MANIPULACION DE DATOS  (DML)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CAPITULO 2


Modelos de datos: Coleccion de herramientas conceptuales para decribir los datos, sus relaciones, su semantica y sus restricciones.
Nose ayuda a describir el dise침o de las bases de datos en los niveles internos, logicos y externos.

Modelo relacional es ver la entidad-relacion en tablas como en SQL

ENTIDAD: es un conjunto de propiedades, las entidades son del mismo tipo y que comparten las mismas propiedades o atributos.

ATRIBUTOS: en cada entidad se almaneca info parecida a cada entidad, cada entidad puede tener su propio valor por cada atributo.


TIPOS DE ATRIBUTOS:
Simples o Compuestos: Compuestos:pueden dividirse en otros con significado propio, Simple: no divisibles.
Almacenados o Derivados: Almacenados: Como la fecha tiene dia, mes, a침o, Derivados: un valor calculado a partir de otra info ya existente.

Monovalorados o Multivalorados : Monovalorados: Solo un valor para cada entidad, Multivalorados: mas de un valor para la misma entidad.

Obligatorios o Opcionales: Obligatorios: aqueloos que siempre deben tomar un valor, opcionales: atributos que pueden tener valores o no(nulo).

IDENTIFICADOR: Atributo que determina de modo unico cada ocurrencia de esa entidad. 

RELACIONES: Un conjunto de relaciones son del mismo tipo.


TIPOS DE RELACIONES: Uno a Uno: una entidad A se asocia a lo muhco con una entidad de B y viseversa.

Uno a Muchos: A se asocia con cualquier numero de entidades de B, sin embargo se puede asociar a lo mucho con una entidad de A
Muchos a Muchos: A se asocia con cualquier numero de B, y B se asocia co cualquier numero de A.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CAPITULO 3 

INTEGRIDAD RELACIONAL: conjunto de reglas o restricciones que se definen de manera que los valores de los atributos 
de una entidad sean una representacion de la realidad.

Llave candidata

UNICIDAD: En cualquier momento o existen dos mismos valores.

Minimalidad: Si es llave compuesta, al eliminar cualquier de sus componentes se pierde la unicidad.

Toda entidad tiene una llave primaria.

LLAVE PRIMARIA

Es uno o un conjunto de atributos que permiten identificar de manera unica un registro.








 












































